# Registro

Enquanto arrays permitem armazenar vários dados de um único tipo de dados (inteiro terá só inteiros, real terá só real), o Registro permite armazenar mais de um tipo de dado. O registro é composto por campos que especificam cada uma das informações que o compõem. Toda estrutura de registro tem um nome, e seus campos podem ser acessados por meio do uso do ponto(.). Por exemplo, para procurar o preço de um livro.

```c
estrutura_livro = registro

​	nome : caracter

​	preco : real

​	pagina : inteiro

fimregistro

i inteiro

livro array[1..3] de estrutura_livro

para i de 1 ate 3 faca

​	leia(livro[i].nome, livro[i].preco, livro[i].paginas)

fimpara

Escreva("Esses foram os dados digitados")

para i de 1 ate 3 faca

​	escreva(livro[i].nome,livro[i].preco, livro[i.paginas])

fimpara




```

