# CONSTRUTORES

Podemos entender o termo construtor no sentido literal, afinal vamos construir um objeto.

Por meio de um construtor, criamos um objeto baseado em uma Classe e assim o alocamos em memória.

Ao criarmos um objeto dizemos que estamos instanciando um objeto.

construir objetos = instanciar objetos

para instanciar uma classe, é feito o seguinte:

Pessoa pessoa = new Pessoa();

Pessoa pessoa = new Pessoa("Marcos");

O primeiro pessoa é tipo do objeto, declaração

o segundo pessoa é o nome da variável, dentro dessa variável pode ser criado varios objetos

o terceiro pessoa é o nome do objeto, seguido pelo valor dele, um parâmetro

o new diz que de fato está sendo criado um objeto.



Também é possível criar construtores parametrizados. Dessa forma, é possível definir um contrato onde sempre será obrigatório passar alguma informação na hora de instanciar a classe.



Exercício final:

Crie uma classe Carro com os atributos:

-Marca: String

-Modelo: String

-Ano: Integer

-Variante: String

-Essa classe deve garantir que Modelo, Marca e Ano sempre sejam passados na hora de instanciar um objeto.